# 元宇宙或开启数字经济新一轮产业布局


  足不出户，能重回千年之前的历史时空，在游览中感受文物数字化的神奇与魅力；通过“HASHII加密数字版画”，能近距离了解数字藏品的发布和收藏过程；站在居家AI健身魔镜前，结合游戏化交互体验，开启数字化健身新模式；走进元宇宙登入门，自由穿梭在虚拟世界的各种场景中，还原视、听、嗅、触等感觉……

  7月28—30日，为期3天的2022年全球数字化经济大会落下帷幕，首次开设的以“开元之境”为主题的元宇宙体验馆，通过元宇宙技术层、应用层、场景层三大领域，为观众展示了最新的科技、经济成果和超前的元宇宙应用。给参馆者留下了深刻的印象。

  如何用前沿数字技术赋能大会沉浸式体验，让数字技术可见可感、触手可及？答案无疑是当今最火的“元宇宙”。

  什么是元宇宙？众所周知，就是在互联网世界，借助5G通讯、大数据、云计算、人工智能等众多高科技手段，搭建一个与现实世界完全平行的虚拟空间。

  在“开元之境”为主题的元宇宙体验馆内，各个展区尽显了现实世界与虚拟时空的连接。有表情丰富细腻的虚拟数字人、能做神经外科手术的机器人“大夫”、能用5G远程操控的赛车、精品主题展中的数字人民币、智能无人车、手术机器人……

  随着以元宇宙为典型应用的互联网3.0持续推进，工业元宇宙成为推动制造业数字化转型升级的重要路径。

![元宇宙](41.jpg)



  近年来北京市陆续发布的《北京工业互联网发展行动计划(2021-2023年)》等政策文件，着眼我国产业数字化转型需求，发挥北京在科技创新、信息技术、先行先试等优势，推进新一代信息技术与制造业深度融合。北京产业互联网基础设施领先全国，为工业元宇宙发展创造了有利条件。未来发挥产业数字化转型和智慧城市建设场景丰富的优势，加速推进工业元宇宙在国内率先落地。

  数字经济的核心是促进传统产业与互联网深度融合。元宇宙则是互联网发展新阶段的产物，在5G通讯的强大支撑下，通过大数据、云计算、AI、物联网等科技手段，打造独特的网络空间，构建独具特色的工业元宇宙、生活元宇宙、商业元宇宙、交通元宇宙、教育元宇宙、文化元宇宙、艺术元宇宙、建筑元宇宙等等。

  可以说，每一个领域、每一个城市、每一个企业都可以建立自己的元宇宙，而且可以细分，可以体验、参与、分享。元宇宙产业是数字经济发展的支撑平台，是新一代互联网发展的新模式。

  正如体验馆名称“开元之境”，“开元”既寓意着开始新纪元，也代表开源。元宇宙或开启数字经济的新一轮产业布局，为中国布局新一轮信息变革提供了赛道。
